# 企业论坛系统
### 西北工业大学Web开发大作业 2022年秋


<br /> 
<br /> 

## 需要完成功能:
### 登录管理模块：
> - [ ] 1. 权限控制：用户不能访问系统管理模块。<br>  
> - [ ] 2. 登录错误信息提示。<br> 

### 系统管理模块：（web）
> - [ ] 1. 系统管理员登录系统后，可以删、改帖子并对某主题进行置顶处理。<br> 
> - [ ] 2. 可以对用户进行加解锁操作，未锁定的用户才能发帖。<br> （完成了后半段）
> - [ ] 3. 能够对管理帐号进行管理，如增、删、改、查，修改密码等。<br> 

### 客户端模块：（web）
> - [ ] 1. 进入论坛，显示主题列表，列表需要显示主题名、发帖用户名、跟帖数、点击数等。点击主题名可以进入该主题跟帖列表。<br> 
> - [ ] 2. 用户登录系统才可以发起主题，并跟帖，否则提示登录系统并连接到登录页。<br> 
> - [ ] 3. 发起主题的人可以对自己的主题帖子进行编辑，所有人不能对跟帖编辑。<br> 
> - [ ] 4. 对置顶的主题，在列表中放到最上面显示。<br> 
> - [ ] 5. 可以利用关键字查询帖子，并查询自己所发帖子。<br> 

<br> <br> <br> 
## 现有功能
> 1. 权限控制：用户不能访问系统管理模块。<br> 
> 2. 系统管理员登录系统后，可以删、改帖子并对某主题进行置顶处理。<br> 
> 3. 进入论坛，显示主题列表，列表需要显示主题名、发帖用户名、跟帖数、点击数等。点击主题名可以进入该主题跟帖列表。<br> 
> 4. 用户登录系统才可以发起主题，并跟帖，否则提示登录系统并连接到登录页。<br> 
> 5. 发起主题的人可以对自己的主题帖子进行编辑，所有人不能对跟帖编辑。<br> 

<br><br><br>
<br>


## 未完成功能：

>1.用户、管理员置顶帖子功能<br>
>2.用户、管理员关键字查询帖子功能<br>



<br><br><br>
## 待修改部分：
> - [ ] Bootstrap框架开发前端界面（不允许直接下载前端模版进行修改使用）<br>
> - [x] MVC设计模式，可以使用SpringMVC，但不作要求<br>
> - [ ] cookie和session对登录用户提示欢迎信息，并进行会话管理<br>
> - [ ] JSTL展现JSP页面,必须使用自定义的Simple Tag，至少使用两个以上。在页面中不使用Java脚本元素<br>
> - [ ] 至少实现一个请求过滤器和一个响应过滤器。<br>
> - [x] 必须使用数据库（推荐与实验环境相同），数据持久化可使用JDBC、Mybatis或Hibernate等方式。

<br><br>
## 更新日志
[1] 2022/11/23 15:54 项目初始化<br>
[2] 2022/11/24       相关注释添加，以及包名修改<br>
[3] 2022/11/25 22:52 未完成功能部分补充说明<br>
[4] 2022/11/26 13:18 实现后台管理员对用户的查询、添加，以及已注册用户的信息显示，修改了注册时选中第9张图后无法成功注册的问题<br>
[5] 2022/11/29 21:36 实现用户锁定功能，但是管理员锁定解锁用户尚未完成<br>
[6] 2022/11/30 00:10 实现后台管理员对于用户的删改，具体修改新增如下：<br>

- 修改：<br>

  >1、UserDAOInfo:	新增deleteUser，updateUser方法<br>
  >
  >2、CheckDAO:	新增checkUserIdIsExist方法<br>
  >
  >3、manager/index.jsp:	修改了用户删除，用户信息修改两者标签的跳转超链接<br>
  >
  >4、web.xml：	新增了2个Servlet<br>

- 新建：<br>

  >1、selectChangeUser.jsp<br>
  >
  >2、deleteUser.jsp<br>
  >
  >3、ServletDeleteUser.java<br>
  >
  >4、ServletChangeUser.java<br>
<br>
[7] 2022/11/30 09:48 实现后台管理员对于用户的锁定解锁，锁定用户不准发帖<br>

# 部署方式
软件需求： MySQL 5.0以上版本, jdk 1.8以上版本
## 数据库的建立与连接
1. 在MySQL中创建新数据库(schema)，命名为 bbs
2. 在bbs数据库中运行bbs.sql
3. 将你使用的IDE与MySQL的bbs数据库进行连接
4. 修改com.dao.BaseDao.java中第35行的信息，改为你建立bbs数据库时所用的用户名与密码。若不修改，则代表你以"root"的用户名，"2022"的密码建立了数据库。此外，记得把第17行的jdbc地址改成你的地址，一般改成"com.mysql.jdbc.Driver"

## WAR artifact的部署
1. 在IDE中新建Tomcat Local服务器
2. 部署方式选择artifact/ war file, 由于不同用户使用的IDE不同，不做具体说明，根据IDE实施。
3. 编译并启动Tomcat服务器，点击左上角登录

# 使用方式
bbs.sql中建立了四个默认用户可以直接登录
| 用户名  | 密码    | 身份    |
|---------|---------|---------|
| admin   | admin   | manager |
| test    | test    | manager |
| javaweb | javaweb | user    |
| qw   | qw   | user locked   |

当然，你也可以注册新用户
